 第329章 宰制




李信被搀扶着走出兴平堡。



 胸肋处裹着厚厚的纱布,脸上看不见血色。



 最后两天,不得不开始节省弹药,致使叛军的攻击比之前猛烈了数倍,



 一块被炮弹崩裂的碎砖,直撞在胸口上,保住了性命,却也受了不轻的伤势,而残存的守军更只剩下开始时的一半。



 但李信在见到了迎接他的人时,就推开了搀扶的手,站直了,如同一杆牢牢扎进大地的标枪。



 他眼前的两人出奇的年轻,都是再熟悉不过的面孔。



 “燕达呢?”



 “已经跑了。”韩锬挺直了身子,“今天早上跟熊本一起向南面跑了。”



 李信第一次注意到这个在家里并不起眼的表侄儿,眉宇间的神情竟有几分韩冈的气质,似乎像一把被深藏鞘中多年的利刃,终于在战阵上展露了自己的锋芒。



 “城中是谁在管?”李信问。



 “朝中议政,除了附逆的几人,没来及走的都被害了,逃走的都还没回来。现在只有警察在巡视街道,把守要害。”



 李信讶异的问,“这几日在城中攻击叛逆的是警察?”



 韩锬拉起身边丁兆兰的手,“多亏了有丁兄,我们才能与开封警察配合起来,保住了诸多同仁。”



 “那就你们带人把城中守好,我就不进城了,”李信意兴阑珊的看着残破的兴平堡,“在这里等你爹。”



 熊本和燕达带着刚刚拥立的皇帝匆匆南窜。被他们丢下的东京城,却在韩锬和丁兆兰率领的警察们的努力下,恢复了平静。



 得知伪朝廷南逃,韩冈派出了景思谊等人追捕下去。



 而就在西军接近开封的时候,一支从北方而来的禁军,举着章惇的旗号,在黄河破口的上游处度过了黄河。



 隔着东京城,两支军队对峙起来。



 数日后。



 东京城外。



 韩冈与章惇在兴平堡下会面。



 尸体已经被收拾干净,但坑洼的弹坑,满地的碎石,依然在诉说着此前战斗的激烈。



 章惇脸上稍带苍白,气色略差,而韩冈,经常户外活动,倒显得皮肤更黑了几分。



 “上一次碰面也没过去多久,不过倒像是好些年没见了。”



 “是啊,前两天才联系过,



 却也感觉好久没说话了。”



 两人相视一笑,浅淡的笑容中带着生疏和提防,经此一变,过去的信任关系再难回复。



 责任虽然可以推到熊本和燕达身上,但熊本的背后,福建商会的背后,到底有谁在推动?章惇说是在辽国最后的反击中重伤,现在却只是脸色稍微苍白。作为章惇副帅的王厚竟然寂然无声,其中因由引人深思。



 而韩冈在京城中的布置,还有他飞快的出兵速度,同样不免引人深思。



 如果韩冈稍迟几天,就要洛阳面对章惇率领南下的大军。



 章惇稍迟两日,也只能在黄河北岸等待韩冈安排他的结局。



 现在双方会面于开封城外,身后数万大军相持。天下的走向,现在就在两人手中。



 “北虏已灭,乙辛授首,万里之内,皆为中国。太平天下,不当坏在宵小手中。”



 “这是当然。你我数十年兢兢业业,所思所谋,可不正是为了天下太平?”



 章惇试探,韩冈回应,两人两句话确定了底线。理智尚在,国家分裂的局面,对任何一方都并无好处。



 两人并肩漫步上城头,守在门下的将领遥遥的向两人行礼。



 韩冈指着他,“那个叫景思谊,第一个统军赶到京师。”



 章惇对关西的景姓将领有些印象,“景泰的儿子?”



 韩冈点头,“景家三兄弟两个战死,如今就剩他一个了。”



 “一门忠烈。”



 “子厚,你可知道他知道京城生变后想要什么?”



 “是什么?”



 “想要我同意降一点工厂里的薪资水平,还想要我同意使用童工。”



 章惇失笑,“胆子不小。”



 “不,是有人私下里跟我说的,他过去也的确跟人抱怨过。不过昨天我见他。他什么要求都没提。”



 “......很聪明。”



 “什么好处可以要,什么好处不能要,什么要求可以提,什么要求不必提。这些事,他们还算是清楚的。”



 章惇沉默了下去,一步步数着台阶,走到最顶端,他扶着被炮弹崩碎的墙壁,“还是玉昆你教的好。福建商会里面,就少这样的人。”



 韩冈点头,如此大的风波,区区熊本燕达和福建商会中的几个人,堵不住天下



 悠悠众口。既然章惇把话说清楚了,也算是有了谈判的默契。



 两天的时间,韩冈和章惇将战前在洛阳达成的协议,进行了新的修正,把大的框架定了下来。



 税收进行彻底的改革,而雍秦商会和福建商会,从今以后可以深入参与到对方的领域,而不得进行干扰。两家商会的银号,则会更深入一步加强合作。相互打破对方的垄断。在明面上,这是一份十分公平的协约,韩冈对此十分满意。



 而最后,韩冈和章惇决定了这一次变乱的责任归属。



 “今日之事,必须要有人出来负责。”



 “非你,非我,那也就只有赵氏了。”



 “天下鼎革,没有不死人的,带着一个皇帝也没有意思。”



 三言两语之间,两人决定了大宋的命运。



 辽国灭亡。



 而大宋,也即将覆灭。



 在当年宫变之后,为防止意外再次发生,太皇太后的寝宫就开始了地下工程。隐秘至极的入口,只有寥寥数人知晓。在深入地底的地窖里躲藏多日,她终于得见天日。损伤了健康,改在了开封城外的园囿休养。



 南逃的小朝廷在进入泗州时受到了伏击,燕达自尽,熊本被杀,伪天子被俘,王太后被营救了出来,回到娘家休养。



 一切恢复了平静。



 两个月后,整修一新的议会大楼敞开大门,八百议员鱼贯而入。



 半年前,他们受到的通知,是要他们投票拥立天子,而今天,他们就要选择,这天下,到底要不要皇帝?



 当然,答案只有一个。



 用六:利永贞。



 彖曰:安贞之吉,应地无疆。



 全书完。



 【从一零年十一月发书,到一九年二月,宰执天下终于结束了,明天,会有一篇后记。接下来,还会陆续发布一些番外。不过在这之前,先祝各位书友新春快乐,猪年大吉。】



 chaptererror;请记住本书首发域名:booktxt.net。顶点小说手机版阅读网址:m.booktxt.net 第328章 东行（下）




一列列运兵车从西面驶来,放下了一队又一队的官兵。



 长安京兆府中的将领们,麻木的看着这些陇西汉子,把车站和周围的军营校场逐个填满。



 “快四万了。”景思谊听到身边有人小声的说。



 京城政变才三天,韩冈的先锋就开到了长安。两天后又聚集了近四万人,这只能是事先有所准备。



 而这些士兵,经过询问,都不是军队出身。主要来自于钢铁工厂和矿场。每个月都要接受军事训练。



 长蛇一般的三条队列,从车站延伸出来,于城门处汇合,顺畅的穿过城门之后,又一分为三,走向不同的道路,进到各自的军营中。几匹奔马同时穿过城门,毫无阻碍地与行进中的队列擦肩而过。



 看似简单的行军,却体现出了超人一等的训练水准。



 无论是从精气神,还是列队行进的组织度,都不逊色于正牌的上位禁军。而武器装备,只看他们横在身后背包上的燧发枪,那一根根锃亮笔直的枪管,完全不在神机军之下。



 “这些真的是工人?!”



 几天来,景思谊不知道多少次听到身边人恍恍惚惚的问出这句话,而他则渐渐的无法给出一个确定的回答。



 工人组成的民兵,相当于过去所说的乡弓手。而那些乡弓手,只有保护乡梓时,才能表现出稍高一点的战斗力,一旦调动外地,顿时就成了人见人欺的鱼腩。



 但进入长安的四万兵,一看就硬如精钢。



 以韩家的财力,韩冈蓄养一支上千人甚至三四千人的私兵,都不足为奇。但仓促之间就组织起一支人数多达四万,训练水平不亚于禁军的队伍。



 韩冈表露出来的实力,景思谊的那点小心思都被他抛到了九霄云外。



 一列外形与普通车型毫无区别的列车缓缓驶入车站。



 京兆府的文武官们诚惶诚恐的走进韩冈的专列。



 久违的面容一如往常和蔼可亲。



 但如同戏法一般被变出来的四万大军,却让所有人都心中凛然。



 这个数量,已经超过了长安京兆府现有的军力。



 而不断抵达的列车上,



 一架架火炮正排列得整整齐齐。



 韩冈的底蕴,终于暴露出了冰山一角。



 这也让平日里起居八座的文官武将们,变成了恭聆庭训的小儿。



 “虽然在那些魑魅魍魉都跳出来之后,来个一网打尽,这样说不定可以一劳永逸。不过百姓要受苦了。所以我本不取这一点。



 “难得辽国将亡,天下太平将至,能安定一些就安定一些。”



 “可惜,有人不这么想。”



 “既然这样,尽全力击垮他们的野心,早一点结束也是好事。”



 景思谊第一个拜倒在地,“末将愿为先锋,为相公拿下逆贼,还天下一个太平。”



 他的身前身后,一群将校争先恐后。



 手中的兵力已经不足以成为讨要好处的依仗,那为了不被边缘化,只有更加积极的表现自己。



 ........................



 当新一天的太阳重新露出真容。



 士兵们重新被驱赶了起来。在军官们的呵斥中,磨磨蹭蹭的做着攻城的准备。



 燕达早没有了前些天的自信。蓬乱的须发,肮脏的外袍,使得他更像是一名躲藏追捕的逃兵,而多过像一名统领大军的太尉。



 用了两天的时间,他攻下了兴平堡的外堡,但直到今日,政变第八天,兴平堡的内堡,依然牢牢的掌握在李信的手中。



 攻入外堡的士兵,成了靶子,而跨越外堡高墙射击的火炮,无法撼动兴平内堡的水泥外壁。



 在几次对城墙的冲击中,士兵伤亡惨重,而数日的火炮对射,有经验的炮兵更是死伤殆尽。如果不是最后一点理智约束,燕达甚至想过驱动百姓去堵塞炮口。



 “太尉,发|射药没了。”亲兵狂奔而来,他是燕达放在炮兵阵地上的第二任督战官。上一任四天前与身边的大炮一起炸为了碎片。



 燕达派人去催,却久久没有回复。



 河北开战,绝大多数库存弹药都送去了河北,而政变的那一天,工厂和库存一起化为飞灰。



 剩下的弹药基本上只存在于各处棱堡中。转运过来的一点,在这几日的攻城中,消耗得飞快。



 轰的一声巨响,声音发生在城中,熟悉的浓烟腾上半空。



 很快燕达得到回报,“运送弹药的车子被袭击了。”



 燕达一阵晕眩,又是关西人的残党。



 那些人神出鬼没,不断偷袭,警察们如同没头苍蝇,疑犯捉了一个又一个,但偷袭始终没有停止。就连福建商会中的几个首脑,都遭到刺杀。



 原本两三天内平定京城,然后整合兵力的计划,现在成了笑话。



 不过时间还来得及,对面的弹药即使一开始偷偷存储了许多,现在也没剩多少了。



 只要再来两天,他就能把李信的头颅给揪下来。



 到时候整顿兵马,有半个月时间,足以让他把洛阳拿下。



 但随即而来的一个冷冰冰的消息几乎击垮了燕达,“西军万人抵达洛阳。”



 ........................



 西军一批紧跟着一批出关。



 韩冈征发的“民兵”并没有排在前位,关中的将帅们争先恐后的率兵出发,把那些钢铁工人和矿工留在后面压阵。



 当韩冈的专列离开函谷关,驶进洛阳盆地,景思谊所率领的骑兵,已经杀到了西太一宫外。



 游师雄出城迎接韩冈的到来。



 简单的接风宴后,私下里游师雄向韩冈询问,“玉昆你应该比我更早知道京城中会有变乱吧”



 韩冈出兵的速度,快得超乎想象。出兵的规模,更是远在预计之上。



 即使韩冈得到京城变乱的时间跟自己差不多,游师雄也不觉得能做到动员、整编和调动。时间完全不够。



 “景叔兄你就当是这样吧。”韩冈笑着,没有透露更多。



 果然如此。游师雄心中叹道,又问,“章惇究竟是死是活?”



 京城变乱,一开始打得关西派措手不及,表现出了极强的行动力,熊本和燕达甚至把福建商会联合起来,但发展到后来却变得荒腔走板。游师雄看京城传来的消息,越看越是莫名其妙。



 “现在他没事了。”韩冈说,“因为该结束了。”



 韩冈在洛阳逗留了三天,等西军攻入东京城的消息传来,他便登车继续东行。



 chaptererror;请记住本书首发域名:booktxt.net。顶点小说手机版阅读网址:m.booktxt.net